# Исследования рынка игр и игровых платформ

## Данные
В наличии были следующие архивные данные интернет-магазина по продаже игр для различных платформ:

* название игры
* платформа
* год выпуска
* жанр игры
* продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* оценка критиков (максимум 100)
* оценка пользователей (максимум 10)
* рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.


## Задача
Выявление закономерностей, определяющих успешность игры, для планирования рекламной кампании на будущий год

## Ход исследования
1. Изучение общей информации о данных.
2. Предобработка данных:
    * Переименование колонок.
    * Обработка пропущенных значений.
    * Замена типов данных.
    * Расчет суммарных продаж.
3. Исследовательский анализ данных
    * опеределение срока существования платформы на рынке;
    * определение актуального временного периода для прогноза на будущий год;
    * оценка глобальных продаж по платформам (поиск наиболее популярных платформ);
    * исследование жанров - наиболее и наименее популярные жанры.
4. Составление портрета пользователя по регионам:
    * анализ популярных платформ;
    * анализ популярных жанров;
    * влияние рейтинга ESRB на продажи игр в регионе.
5. Проверка гипотез

## Используемые библиотеки
pandas, seaborn, matplotlib, stats.scipy
